# Привет ! Здесь ты сможешь прочитать инструкцию к платформе Git.

## блаблабла инструкция для гита

```
создание ключа ssh:
ssh keygen -ed*****
# создаем и переходим в папку, созданную для ветки Гит:
mkdir\cd
# Инициируем папку для гит
git init
# Делаем изменения 
# Добавляем все изменения 
git add .
# Коммитим
git commit -m "***"
# Подключаем удаленный репозиторий
git remote add origin git@github.com:Domoratskiy/Case1.git
git push -u origin master
```

$ cd ~/dev
$ mkdir git-status-lesson
$ cd git-status-lesson
$ git init
# тут Git выведет что-нибудь, но мы это пропустим
$ touch README.md
$ git add README.md
$ git commit -m 'Добавить README'
~~~~# по традиции первым создадим и закоммитим файл README.md

## Статусом untracked помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность tracked, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.
## Файл переходит в статус staged после выполнения git add.
## Статус modified означает, что файл был изменён.
## Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.


Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.


Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой
```
git log --oneline.
```
В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.


В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.
У каждого коммита в Git есть сообщение — то, что передаётся после параметра -m.
Например: git commit -m "Добавить урок про оформление сообщений коммитов".
git commit -m "feat: добавить подсчёт суммы заказов за неделю"
Хороший коммит это:
сообщение коммита легко читается;
оно информативное;
все сообщения оформлены в одном стиле.Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.




